# 你是否是这样的人

你是否正坐在电脑前划水摸鱼，心里念叨着怎么还不下班。

你看着同事，关上电脑，拿起手机，摆放座椅，带上口罩，到点及走，像闹钟一样精准，一刻也不愿停留。你也想过到点就立马打卡就走，但还是在工位上进行了十几分钟无谓的停留。你缓缓地站起来活动一下经络，坐的时间太久，颈椎稍微有点不适。

到楼下，有几个女孩手里端着奶茶从你眼前走过，她们有说有笑，满眼都是春天。其中有一个是你很早就注意到，但是却从未鼓起勇气去认识的人，她今天穿着一件碎花连衣裙，真的很好看。

回到出租屋里，习惯性地打开电视，虽然你不知道要看什么，但是推荐的轮播图上有个妆容精致的美女，虽然你不认识她，连她的名字都不知道，但你还是随手点了进去。无聊的节目看了十几分钟，你突然想起来你打算考研的事情。

你立刻退出当前的节目，像是意识到了某种罪恶一般，但是你没有回到书房或是卧室捧起书本，而是选择继续躺在沙发上换了个别的节目。好像在大学快毕业前，就信誓旦旦地要考研吧。虽然过了分数线，但是学校的分数却提高了很多，最后你连个面试的资格都没争取到。你暗地里骂几句，发微信给好友约吃烧烤，你没有说是因为没考上，而是随便找了个理由，忍住没哭。

去公司的路上挤地铁超级无聊，翻开手机上的头条《某某公司大裁员，比例高达xx%》、《某某公司称裁员为“毕业”，“毕业”一词被赋予了新的含义》。。。

你一边有点慌张，一边心存侥幸，不可能轮得到我，我们组里某几个人比我混的还差，肯定不会是我。转念一想，今年的大环境实在是差的离谱啊，地主家可能都没有余粮了，隔壁公司前两天刚刚解散，搬东西下楼的时候你还跟他们公司的HR挤在同一部电梯里。今年超一千万的应届毕业生将何去何从，公司会不会为了省钱把自己给优化掉。

到了公司楼下，同事和自己热情的打招呼，那个笑靥如花的女孩，她到底是不是单身？到了工位，打开电脑，你的内心久久不能平静。

公众号似乎知道你的焦虑，给你推荐了一篇《某某大厂xxxx绝密手册，学完人均xxk》，你突然意识到很早就准备提升一下自己的技能了。然后你开始搜索“某某xx实战 xx网盘”，废了九牛二虎之力终于找到了一个不全的教程，发现xx网盘下载的速度只有不到20k。你打开某海鲜市场，从1.1-1.2元之间花了半个多月小时选了最便宜的一件宝贝。

教程终于下载好了，兴高采烈的打开，你觉得你要开始神圣的学习之旅了，你要自律，你要争取多少天内从新手到高手。可是视频才看了两集，你就准备放弃了。

你对自己说，你其实喜欢画画。你犹豫了不知道多久终于鼓起勇气买了一部 `iPad` 和 `Apple Pencil`，并咬咬牙花了68块钱买了`Procreate`。打开B站，搜索 `procreate入门`，某个热门教程似乎挺不错，你睁大眼睛仔细看了看，我的妈呀教学视频居然有一千集。你看了前几期，开心地写起了画笔、图层和颜色填充，你觉得这玩意真是太好用了。三天之后，你把笔悄悄地放进了盒子里，因为你知道就算是吸附在iPad侧边你也用不到她。

你开始怀疑自己是不是间歇性的踌躇满志。

一想要如果裁员，又要刷题，又要去面试，可能又要搬家，你就好烦。一边烦，一边在午休的时候和同事一起刺激战场，你大喊:"快点来，我这里有人！"

又到了快下班的时候，你才注意你一直暗恋的那个女生，她今天真的好好看啊，真想请她吃饭聊天，可是，找什么理由请客呢？她肯定会拒绝吧。哎，真的好像谈恋爱啊；切，老子才不想谈恋爱呢，单身爽，一直单身一直爽。

那个女孩笑着向你摆手，对你温柔地说了声“拜拜”，你想回应一下，但是动作是如此地不自然。你赶紧把手缩了回去，生怕别人误会。